Määrittelydokumentti

Työssä on toteutetaan pakkausohjelma ja sitä vastaava purkuohjelma. Ohjelma saa syötteenään tiedoston, jonka se lukee ja pakkaa
siten että uusi koko on 40-60% alkuperäisestä. Ohjelma pystyy myös purkamaan tiedoston alkuperäiseen muotoonsa.
Työ toteutetaan Javalla. Valitsin pakkausohjelman, sillä sen tavoite tuntui selkeimmältä ja helpoimmin lähestyttävältä.

Toteutettavat algoritmit ovat Huffman ja jokin Lempel-Ziv-Welch (LZW) -variantti. Työn tarkoituksena on vertailla
näitä kahta eri pakkausalgoritmiä ja niiden toimintaa erilaisilla syötteillä. Tavoiteltava aikavaativuus on O(nlogn).

Työ toteutetaan aluksi käyttäen javan valmiita tietorakenteita, mutta kaikki tietorakenteet korvataan lopulta omilla.
Ensimmäisenä toteutetaan Huffman-koodaus, jossa käytetään puumallia. Lisäksi käytetään prioriteettijonoa.

Lähteet:
Tässä vaiheessa työtä lähteinä lähinnä wikipedia-artikkelit Huffman ja Lempel-Ziv-Welch

