Viikkoraportti 3

- mitä opin tällä viikolla / tänään?

Bittien kanssa työskentely osoittautui jossain määrin haasteelliseksi, ja opin paljon uutta.


- mikä jäi epäselväksi? Vastaa tähän kohtaan rehellisesti, koska tarjoan sinulle tarvittaessa apua tämän kohdan perusteella.

Piakkoin on otettava selvää, miten voin testata, että kaksi tiedostoa oikeasti ovat identtiset. Tällä hetkellä olen tutkinut
tiedostoja vain silmämääräisesti. Ne kyllä näyttävät samalta, mutta en voi olla täysin varma.

En osaa testata kaikki luokkia, esimerkiksi en keksinyt miten kirjoittajaa voisi testata. Lisäksi jouduin muuttamaan muutaman
metodin, joiden ei tarvitsisi olla public, publiceiksi, jotta pystyin testaamaan niitä erikseen. Pelkän yhden metodin testaaminen,
joka kutsuu kaikkia näitä muita metodeita ei tuntunut millään tapaa riittävältä. Tein myös muutaman getterin vain testejä varten.

Yritin myös tutustua väliaikaistiedostoihin testaamisen yhteydessä, mutta en saanut testejä ainakaan vielä toimimaan. Tosin
en ehtinyt vielä lukea aiheesta paljoakaan, mutta päätin keskittyä mieluummin itse ohjelman valmistumiseen.

Isoimmalla tämänhetkisellä testitiedostolla ohjelma antaa vielä errorin, vaikka tiedosto näyttää purkautuvan oikein. En ehtinyt
vielä katsoa mistä ongelma johtuu, mutta liittynee lopun roskabitteihin. Korjaantunee kuitenkin kunhan ehdin katsoa asiaa.

- miten ohjelma on edistynyt?

Ohjelma on edistynyt kivasti. Kun algoritmin logiikkaan pääsis siälle, on eteneminen ollut melko kivutonta ja palkitsevaa,
jopa kivaa.

Purkamisen kanssa tosin oli enemmän ongelmia, mutta nekin ratkesivat melko kivuttomasti. Tällä hetkellä näyttää siltä, että ohjelma
onnistuu pakkaamisen jälkeen myös purkamaan tiedoston alkuperäiseen muotoon. Testaamiseen käyttämässäni isommassa tiedostossa on
myös erikoismerkkejä, ja ohjelma toimi myös niillä.

- mitä teen seuraavaksi?

Seuraavaksi toteutan itse loputkin työssä tällä hetkellä käytetyt valmiit tietorakenteet. Toteutettavana tällä hetkellä siis
minimikeko ja jono. Tämän jälkeen ryhdyn tutustumaan erilaisiin LZW variantteihin, ja pyrin aloittamaan sen toteutuksen.

Lisäksi ohjelmaa on ainakin muokattava helpommin ajettavaksi. Tähän kuuluu mm. tiedostojen kysyminen tai tiedostojen syöttäminen
komentoriviparametreina. Ohjelmaa on myös testattava vieläkin isommilla tiedostoilla, kunhan keksin jostain tarpeeksi ison
tiedoston tähän tarkoitukseen.