Viikkoraportti 5

- mitä opin tällä viikolla / tänään?

Tällä viikolla tein lähinnä viimeistelyjä ja muokkauksia. Suurin muutos oli alkuun tallentamani merkkien lukumäärä, jolloin lopussa
olevista ylimääräisistä biteistä ei tarvitse välittää. Tähän voisi luultavasti olla tehokkaampikin tapa, mutta vinkkien googlettelun
jälkeen tämä tuntui suoraviivaisimmalta ja järkevimmältä.


- mikä jäi epäselväksi? Vastaa tähän kohtaan rehellisesti, koska tarjoan sinulle tarvittaessa apua tämän kohdan perusteella.

Tällä viikolla ei tullut uusia ongelmia esiin. Pyrin kuitenkin tulemaan ohjaukseen ensi tiistaina testaukseen liittyvistä asioista
puhumaan. Ohjausajat ovat vain olleet melko epäkätevät, joten en ole aiemmin onnistunut tulemaan. Ja toisaalta varsinaisen
ohjelman tekeminen on sujunut ongelmitta.

Olisi myös mukavaa tietää työn arvosteluperusteet paremmin. Nythän ei ole tietoa siitä, miten esimerkiksi aikataulussa pysyminen
vaikuttaa arvosteluun, tai miten suuri osuus dokumentoinnilla on arvosteluun. Toki aikataulussa pysyminen on aina hyvä, mutta
monen kohdalla sen osuus arvostelusta voi vaikuttaa paljonkin. Olisi myös hyvä tietää, miten tärkeää testaukseen panostaminen on, tai
mitä tarkoittaa lause "Dokumenttien merkitys kurssilla on kuitenkin vähäinen". En tiedä onko siihen jokin syy, miksi arvosteluperusteita
ei ole tarkemmin ilmoitettu.

- miten ohjelma on edistynyt?

Ohjelma on edistynyt hyvin ja Huffman tuntuu olevan valmis. Lisäsin pakatun tiedoston alkuun nyt tieodton sisältämän merkkien määrän,
mikä helpottaa purkamista. Nyt tiedetään montako koodia pakatusta tiedostosta tulisi löytyä, joten ylimääräisten täytebittien kanssa
ei tule enää ongelmaa. Ohjelma ei nyt kaadu millään kokeilemallani tiedostolla, ja kaikissa tapauksissa näyttää siltä, että
pakkaaminen ja purkaminen toimii oikein.

Lisäksi tein ohjelmasta helpommin ajettavan, niin että ohjelma kysyy pakattavan tiedoston nimen. Muutin myös rakennetta hieman, niin
että packer luokka suorittaa nyt oikeasti kaiken pakaamisen ja unpacker kaiken purkamisen. Aiemminhan muodostin keon yms. vain mainissa.


- mitä teen seuraavaksi?

Pyrin luultavasti aloittamaan LZW:n toteutuksen. Vaikka kurssia on jäljellä enää runsas viikko, niin toteuttaminen on luultavatsi
edelleen mahdollista. Vaatii kuitenkin vielä enemmän tutustumista algoritmiin ja jonkin hyvän lähteen löytämistä. Toisaalta
Huffmanin toteutukseen on toki kulunut jo aikaa, ja vaatisi paljon työtä viimeiseltä viikolta vielä toteuttaa LZW tähän päälle.
Huffmanin optimoinnin miettiminen ei myöskään ole siis huono vaihtoehto. Perehdyn asiaan, ja tulen pajaan ensi viikolla.
