Viikkoraportti 2

- mit‰ opin t‰ll‰ viikolla / t‰n‰‰n?

Luin Cormenin kirjasta Huffmanpuun toteuttamisesta ja Huffmankoodien muodostamisesta. Cormenin kirjan teksti oli
todella selke‰ ja informatiivinen, ja tunnen ymm‰rt‰neeni nyt miten Huffmankoodit muodostetaan.

- mik‰ j‰i ep‰selv‰ksi? Vastaa t‰h‰n kohtaan rehellisesti, koska tarjoan sinulle tarvittaessa apua t‰m‰n kohdan perusteella.

T‰ll‰ hetkell‰ mik‰‰n ei ole kovinkaan ep‰selv‰‰, ja Cormenin lukemisen myˆt‰ kaikki tuntuu paljon selke‰mm‰lt‰. Ainakin minulla
on kuva siit‰, mit‰ ryhdyn tekem‰‰n seuraavaksi. Pohdin kyll‰, ett‰ onko mahdollista suorittaa koodaus lukematta tekstitiedostoa
l‰pi kahteen kertaan. T‰m‰ tuskin voi olla mitenk‰‰n mahdollista, koska frekvenssit on laskettava kaikki ensin.

- miten ohjelma on edistynyt?

Ohjelma on mielest‰ni edistynyt ihan hyvin. Huffmankoodien muodostaminen tuntuu toimivan. Ainakin puusta ja koodeista
tulee Cormenin kirjan esimerkill‰ samanlaiset kuin kirjassa. Projektista lˆytyy tektitiedosto nimelt‰ Cormen, jossa on
saman verran kutakin merkki‰ kuin Cormenin esimerkiss‰. Testasin ohjelmaa t‰ll‰ tiedostolla, ja testitulostuksesta
pystyi n‰kem‰‰n, ett‰ koodien muodostus toimii oikein. Pieni‰ ongelmia t‰ss‰ oli, kuten aina, mutta ei mit‰‰n suurta.
Loppujen lopuksi t‰m‰ vaihe tuntui melko yksinkertaiselta.

- mit‰ teen seuraavaksi?

Seuraavaksi aion saada pakkaamisen toimimaan kokonaisuudessaan, ja mielell‰‰n myˆs purkamisen. Pakkaus on tarkoitus toteuttaa siten,
ett‰ nyt jo muodostetusta puusta luetaan koodit johonkin taulukkoon. Sitten pakattava tiedosto luetaan uudestaan l‰pi,
ja kirjoitetaan uuteen tiedostoon huffmankoodeilla. Kun n‰m‰ ominaisuudet toimivat ryhdyn toteuttamaan tietorakenteet itse.
P‰‰asiassa toteutettavana on nyt k‰ytett‰v‰ javan PriorityQueue. Haluan saada koko Huffman osuuden toimimaan kokonaisuudessaan
ennen kuin ryhdyn toteuttamaan mit‰‰n LZW-varianttia. T‰m‰ johtuu siit‰, ett‰ jos jo Huffman osoittautuu liian haastavaksi tai aikaa
viev‰ksi, pystyn keskittym‰‰n vain sen toteuttamiseen ja hiomiseen kuntoon. Tavoitteena viel‰ kuitenkin on toteuttaa myˆs jokin
LZW variantti. T‰h‰n menness‰ Huffman ei ole tuntunut kovinkaan vaativalta tai monimutkaiselta, joten tavoite on realistinen.