Viikkoraportti 1

- mitä opin tällä viikolla / tänään?

Ensimmäisellä viikolla valittiin työn aihe. Aiheen valitseminen ei ollut helppoa, sillä vaihtoehtoja oli monia ja hyviä ideoita löytyi
paljon esimerkiksi vanhoilta kurssisivuilta. Valtsin aiheekseni kuitenkin tieodston pakkaamisen, sillä siinä tavoite tuntui selkeimmältä.
Ainakin tiedän slekeästi mitä toteuttamani ohjelman pitäisi tehdä. Lisäksi netissä tuntui olevan runsaasti materiaalia aiheesta, ja jo
wikipedia-artikkelit Huffman -koodauksesta ja Lempel–Ziv–Welch olivat erittäin informatiivisiä. Näistä sai jo hyvän kuvan siitä, minkälaisia
tietorakenteita tullaan toteuttamaan.

Opin minkälaisia pakkausalgoritmejä on. Huffman on yksinkertainen ja nopea, mutta tuottaa huonoja tuloksia silloin kun symboolinen todennäköisyydet
ovat lähellä yhtä. 

- mikä jäi epäselväksi? Vastaa tähän kohtaan rehellisesti, koska tarjoan sinulle tarvittaessa apua tämän kohdan perusteella.

Algoritmien toiminnassa on vielä paljon epäselvää, mutta tämä selkeytynee pikkuhiljaa kun toteutus etenee pidemmälle.
Epäselviä asioita on tässä vaiheessa varmaan enemmän kuin selviä asioita, mutta tuskin mitään sellaista mitä ei saisi
itse selvitettyä siinä vaiheessa kun totautuksen saa aloitettua.

- miten ohjelma on edistynyt?

Valitsin aiheen vasta päivää ennen palautusta, joten varsinaista koodausta en ole juurikaan ehtinyt vielä aloittaa. Tässä vaiheessa olen keskittynyt
lukemiseen ja aiheen ymmärtämiseen. Tämä on kuitenkin ollut hyödyllistä ja opettavaista, sillä etukäteen en tiennyt aiheesta mitään.
Tässä vaiheessa toteutettuna laskuri eri merkkien frekvenssien laskemiselle tiedostosta.

- mitä teen seuraavaksi?

Seuraavaksi on tarkoituksena aloittaa Huffman -koodauksen toteutus käyttäen ensin javan valmiita tietorakenteita.
Tavoitteena on saada pakkaus vain toimimaan, ja sen jälkeen ryhtyä miettimään tietorakenteiden toteutusta. Toteutetaan
kuitenkin ensin kokonaisuudessaan Huffman, ennen kuin siirrytään Lempel-Ziv-Welchiin. Kun Huffmanin toiminta on ymmärretty
selkeämmin, saattaa työn tavoite vielä muuttua