Viikkoraportti 4

- mitä opin tällä viikolla / tänään?

Eniten aikaa tällä viikolla meni keon toteuttamiseen. Kaikki kekoon liittyvä oli päässyt luentokurssilta jo unohtumaan, joten
kertaus asiasta oli erittäin opettavaista. Lopulta toteutus hyvän luentomateriaalin avulla oli kohtuullisen helppoa.
Lisäksi opin mittaamaan ohjelman suoritukseen kuluvaa aikaa ainakin jollain tasolla.

- mikä jäi epäselväksi? Vastaa tähän kohtaan rehellisesti, koska tarjoan sinulle tarvittaessa apua tämän kohdan perusteella.

Suoritustestaus ja testaus tuntuu hankalalta. Testausdokumenttia en ole koskaan aiemmin kirjoittanut, enkä ole aivan varma mitä
sen pitäisi siältää. Toki varmasti työn valmistuttua pakkaustehon ja pakkausnopeuden testausta erikokoisilla tiedostoilla
mielellään vertaillen kahdella eri menetelmällä. Mutta tässä vaiheessa suoritustestaus pitäisi olla jo aloitettu ja edennyt,
mutta en ole varma mitä tällä halutaan. Toki olen testannut ohjelmaani erikokoisilla syötteillä, ja nyt myös sitä minkä
verran aikaa tähän kuluu. Mielenkiintoista toki nähdä, miten oman keon käyttäminen ja oman jonon käyttäminen valmiiden tietorakenteiden
sijasta esimerkiksi vaikuttaa suorituskykyyn.

Edelleen en osaa testata kaikki luokkia, kuten kirjoittajaa. 

- miten ohjelma on edistynyt?

Suurin eteneminen tällä viikolla on ollut oman keon toteutus, sekä kuluvan ajan testaaminen. Välissä ollut pääsiäinen ja ulkomaanmatka
tosin sotkivat työn tekemisen aikataulua melko pahasti, ja jouduin ennen pääsiäistä toteuttamaan kahden viikon edestä vaatimuksia.
(en tiennyt tuolloin deadlinen siirtymisestä, tosin hommia oli matkalta palattua niin paljon, että en olisi kuitenkaan hirveästi
ehtinyt tehdä mitään). Tällä viikolla tekoaikaa oli ehkä hieman vähemmän, kuin olisin toivonut, mutta siihen nähden sain mukavasti
aikaan.

- mitä teen seuraavaksi?

Huffman alkaa olla jo melko pitkällä, joten LZW pitäisi aloittaa jos se aiotaan toteuttaa. Pitää pohtia riittääkö aika toteuttamiseen,
ja tutustua vielä tarkemmin algoritmin toimintaan. En vielä löytänyt mitään todella hyvää lähdettä, jonka pohjalta rupeaisin
tekemään hommia. Huffmanin kanssa Cormenin kirja auttoi todella paljon.

purkaminen ei täysin toimi, 50MB testaustiedostossa purettuun dokumenttiin tuli loppuun yksi ylimääräinen "s". Muuten purkaminen ok.
Roskabittiongelma vielä korjattava.